Today we are celebrating here a special day called Makar Sankrant.
Oggi qui celebriamo un giorno speciale chiamato Makar Sankrant.
For the information of the foreign Sahaja Yogis, I will explain to you what it means.
Per informazione dei sahaja yogi stranieri, ve ne spiegherò il significato.
[Shri Mataji explains that She will speak first in English then in Marathi].
[Shri Mataji spiega che parlerà prima in inglese e poi in marathi].
It means the day - today is the day the sun
Significa che oggi è il giorno in cui il sole
crosses over from the Tropic of Capricorn to the Tropic of Cancer.
passa dal Tropico del Capricorno al Tropico del Cancro.
It’s a very big day for us because, now
È un giorno molto importante per noi perché, ora,
during the summer time we have the harvest, and we look forward to the rain
durante l’estate abbiamo i raccolti ed attendiamo con ansia la pioggia
and so many things that happen in every country.
e tante cose che accadono in ogni Paese.
The sun falls at right angles in this country during the summer season
In questo Paese il sole cade a perpendicolo, durante l’estate,
and so we welcome the sun. We eat something
perciò diamo il benvenuto al sole. Mangiamo qualcosa
that you must have eaten already, what we call as til and jaggery.
che dovreste aver già mangiato e che noi chiamiamo til e jaggery.
It is to prepare your body and your mind
Ciò serve a preparare il corpo e la mente
to give it sufficient heat to receive the sun.
fornendo loro calore sufficiente a ricevere il sole.
Because if you are living in the cold season,
Infatti, durante la stagione fredda,
then all your body, mind becomes lethargic
tutto il corpo e la mente diventano letargici
and you become also sometimes very lazy about things, in the sense
e si diventa a volte anche molto pigri nel fare le cose, nel senso
that the day is so small that you cannot achieve many results.
che la giornata è così breve che non si riesce ad ottenere molti risultati.
So the body has become cold as we call it. We take these things, which give us heat,
Come si dice, il corpo si è raffreddato
so body is prepared to receive the heat of the sun to welcome it.
così il corpo si prepara a ricevere il calore del sole e a dargli il benvenuto.
To overcome the inertia set in by the cold weather,
Per superare l’inerzia provocata dal clima freddo
and also to invigorate the body's strength, tune to the sun,
ed anche per rinvigorire l’energia del corpo sintonizzandola con il sole,
people take to all these ways of greeting you
si adottano tutti questi metodi per darvi il benvenuto
by which they give you something that is heat-creating in the body.
che consistono nell’offrirvi qualcosa che crei calore nel corpo.
But it has another very subtle expression, which I find is this:
Trovo però che ciò abbia anche un’altra espressione molto sottile.
that when they give you this, they say, “Now you take til and gul
Quando ve li offrono, vi dicono: “Adesso mangiate til e gul e dite cose dolci”.
Because when you are taking til and gul, your body gets heated up
Questo perché, quando mangiate til e gul, il vostro corpo si riscalda
and you become right-sided person. When you become right-sided person
e voi diventate di lato destro. Quando si diventa persone di lato destro
you seldom speak sweetly. So it is a contrast
raramente si parla con dolcezza; quindi è un contrasto
that they give you a thing to heat you up so that your body gets heated up
che vi diano qualcosa che vi riscaldi, con la quale il vostro corpo si riscaldi,
but you must speak sweetly.
ma che dobbiate parlare in modo dolce.
So there is a warning that you are eating all these things
Dunque è un avvertimento, nel senso che voi, se anche mangiate tutte queste cose,
but that doesn't mean now you ride on a big horse of ego
non significa che dobbiate cavalcare un grande cavallo dell’ego
and start slashing everyone.
mettendovi a frustare tutti.
It's a very subtle thing to understand that when we become
È una cosa molto sottile da comprendere: quando si acquisisce
temperamentally right-sided, we are so much covered by our ego
un temperamento di lato destro, siamo talmente offuscati dal nostro ego
that we do not feel that we are hurting others by what we say.
che non ci rendiamo conto di ferire gli altri con le nostre parole.
If there are two egoistical people, they can manage among themselves.
Se ci sono due egoisti, possono vedersela tra loro.
But if there is one egoistical and another one who is subdued,
Ma se c’è un egoista e uno sottomesso, allora quello sottomesso sarà finito.
That's why they say today is the day when we start speaking very sweetly.
Ecco perché si dice che oggi si inizia a parlare con grande dolcezza.
Even if there is some enemy or somebody who is not friendly with you,
Se anche c’è un nemico o qualcuno che vi è ostile,
or there has been some misunderstanding, this is the day we say that,
o c’è stato qualche malinteso, questo è il giorno in cui dire:
“All right, take this and say something very sweet. Talk sweetly to each other”.
“Bene, prendi questo (til e gul, ndt) e dì qualcosa di molto dolce.
But today only I think I received a letter from a Sahaja Yogini,
Ma mi pare di aver ricevuto proprio oggi da una sahaja yogini una lettera
which was so full of harshness that I was surprised that I should receive it today.
talmente carica di durezza che mi ha sorpreso averla ricevuta in questo giorno -
Not to Me but some other Sahaja Yogi.
non nei miei confronti, ma nei confronti di qualche altro sahaja yogi.
So one thing today we have to decide and take a vow
Ebbene, una cosa che dobbiamo decidere e promettere oggi
that to another Sahaja Yogi we are not going to speak harshly,
è che non parleremo con durezza ad un altro sahaja yogi,
and talk to him in a way as if he is an ordinary person.
né gli parleremo come se fosse una persona qualsiasi.
Now supposing he is a leader: then there is more reason that you should respect.
Se poi si tratta di un leader, a maggior ragione dovreste rispettarlo.
And if he is a senior leader, then there is more reason that you must respect.
E se è un leader anziano, a maggior ragione dovete rispettarlo.
The first thing one has to learn that we have to respect.
La prima cosa da imparare è che occorre portare rispetto.
Now the sun is so much respected in this country that in early morning time
Ora, il sole è talmente rispettato in questo Paese che al mattino presto
all the people get up and say Namaskars to Surya with all His names
tutti si alzano e dicono Namaskar a Surya (il sole, ndt) con tutti i Suoi nomi
and do a particular type of exercise to show that they are completely surrendered
ed eseguono un particolare esercizio per mostrare di essere completamente arresi
to the will of the Surya. When you do that, then the ego doesn't come in.
alla volontà di Surya. Facendo questo, non subentra l’ego.
Now the sun, when He shines here, it gives you a feeling
Qui, quando il sole splende, vi dà una sensazione
that you have to be active, you have to work very hard.
di dover essere attivi, di dover lavorare molto intensamente.
As a result of that, you might develop ego.
Di conseguenza potreste sviluppare l’ego.
But when you develop ego, then it surrounds your brain completely,
Ma, quando sviluppate l’ego, esso circonda completamente il vostro cervello
and when the brain is surrounded with ego, you do not know
e, quando quest’ultimo è circondato dall’ego, non sapete
which way to go. You do not know what is right, what is wrong.
quale direzione prendere. Non sapete ciò che è giusto e ciò che è sbagliato.
You do not have any discretion and no direction.
Non avete discernimento né direzione.
You do what you please, whatever pleases ego.
Fate ciò che vi pare, tutto cio che compiace l’ego.
And this is a day when we celebrate it in a way to surrender ourselves to the Surya,
E questo è il giorno che celebriamo per arrenderci a Surya, al sole
He resides on the sun. So how humble He was, how humble He was residing on the sun.
Egli risiede nel sole. E quanto era umile, con quanta umiltà risiedeva nel sole!
The more you live on the sun there should be much more humility.
Quanto più voi dimorate nel sole, tanta più umiltà dovrebbe esserci.
Of course, I must say in India people are humbler. But still,
Certo, devo dire che in India la gente è più umile. Tuttavia,
the quality of sun can make you extremely arrogant and very unpleasant person.
la caratteristica del sole può rendervi estremamente arroganti e molto sgradevoli.
This unpleasant person can really ruin all kinds of good relations.
Una persona così sgradevole può realmente rovinare ogni buon rapporto interpersonale.
But the worst thing that happens to us is that we lose our integration.
Ma la cosa peggiore che ci accade è che perdiamo la nostra integrazione,
Because when we say harsh things to anyone, we feel guilty
perché quando si parla con durezza a qualcuno ci sentiamo in colpa,
so we have another problem, our heart feels bad, our liver feels bad,
così abbiamo un altro problema, il nostro cuore sta male, il nostro fegato sta male,
everything is upset. And thus we feel absolutely disintegrated.
è tutto disturbato. E così ci si sente del tutto disintegrati.
And disintegrated is a sign of our not evolving at all
E la disintegrazione è sintomo del fatto che non stiamo affatto evolvendo,
or we should say devolving.
anzi, dovremmo dire che stiamo regredendo.
Disintegration is such a common thing that we see -
La disintegrazione è una cosa molto comune che notiamo:
in ourselves we see that we fight with our ego.
dentro di noi vediamo che combattiamo con il nostro ego,
Then we fight with our superego, then we fight with our heart,
poi combattiamo con il nostro superego, poi lottiamo con il nostro cuore,
with our emotions, and all the time we are fighting within ourselves.
con le nostre emozioni e siamo in continua lotta all’interno di noi stessi.
So at least within ourselves we should speak sweetly on this day.
Quindi, almeno interiormente, in questo giorno si dovrebbe parlare con dolcezza.
Then we can start speaking to others very, very sweetly.
Poi possiamo iniziare a parlare molto, molto dolcemente agli altri.
Now some people think, to speak sweetly is a sign of weakness.
Ora, alcuni pensano che parlare dolcemente sia un segno di debolezza.
In some countries people believe that if you speak to someone sweetly
In alcuni Paesi si pensa che parlare a qualcuno con dolcezza
is a sign of weakness. It is the greatest strength of a Sahaja Yogi
sia segno di debolezza. La forza maggiore di un sahaja yogi consiste
to speak to others with respect, with proper protocol, and with proper understanding.
nel parlare agli altri con rispetto, secondo un protocollo corretto
Now because of arrogance, people also forget
Ora, a causa dell’arroganza, ci si dimentica anche
what is their situation is, and this indiscreet temperament
di quale sia la propria situazione e questo temperamento indiscriminato
gives you no sense of direction. You move in every direction and you don't know
vi toglie il senso dell’orientamento. Vi muovete a casaccio e non vi rendete conto
where you are going. As long as your ego is satisfied,
di dove stiate andando. Fintanto che il vostro ego è soddisfatto,
you go ahead with it, and by the time you discover that you have really become
andate avanti così e, finché non scoprite di essere diventati veramente
a humpty-dumpty, you do not know what you have done to yourself.
degli Humpty-Dumpty, non vi rendete conto di cosa avete fatto a voi stessi.
So the best way to conquer your ego is
Quindi, il modo migliore di sconfiggere il vostro ego è,
to speak sweetly first of all. It’s such a small thing to be done
innanzitutto, parlare dolcemente. È una cosa così piccola da fare,
but it brings you to that synthesis of character within yourself first of all,
ma vi porta, prima di tutto, alla sintesi interiore del vostro carattere
and to the synthesis of all the beautiful principles of lives.
e poi alla sintesi di tutti i meravigliosi princìpi della vita.
Like you talk to somebody sweetly,
Se ad esempio parlate dolcemente a qualcuno,
the person may like you. He may tell you something,
la persona potrebbe apprezzarvi. Potrebbe dirvi qualcosa
which he may be knowing of a very great importance for you.
di cui è a conoscenza e che è di grande importanza per voi.
If you talk to somebody sweetly, then you may get the peace of mind
Se parlate con qualcuno dolcemente, potreste acquisire la pace della mente
because you have given peace to another person.
poiché avrete dato pace ad un’altra persona.
Whatever you give to another person, that you feel within yourself.
Qualsiasi cosa diate ad un altro, la sentite dentro di voi.
But if you are quarreling with another person actually it is the reflection
Ma se litigate con un’altra persona, in realtà è il riflesso
of your quarrelling nature within yourself.
della vostra natura interiore litigiosa.
Today there is a big dearth, and big cry and big organizations
Oggi c’è una grave carenza e una grande richiesta, e grandi organizzazioni
working out the peace missions. The peace mission is within yourself.
che attuano “missioni di pace”. La missione di pace è dentro di voi.
Let us start all of us the Sahaja Yogis who are great saints sitting here,
Iniziamo tutti noi sahaja yogi, che siamo grandi santi seduti qui,
decide today that we are going to make peace with ourselves and with others.
a decidere oggi che faremo pace con noi stessi e con gli altri.
But first and foremost thing the peace cannot be made with quarrels.
Ma, anzitutto, la pace non può essere realizzata litigando.
You see, like America and Russia want to decide it
Vedete come l’America e la Russia vogliano decidere la questione
with missiles, the peace part. They say, “Let’s fight out.
riguardante la pace con i missili. Dicono: “Combattiamo fino all’ultimo.
As many as will remain, then they can live in peace.
Tutti quelli che sopravvivranno, potranno vivere in pace.
Let us all those who are fighting kill each other”.
Lasciamo che tutti quelli che combattono si uccidano a vicenda”.
They think this is the solution of the problem. It's the other way around.
Pensano che questa sia la soluzione al problema. È il contrario.
Let everybody live peacefully within themselves and give peace to others,
Fate in modo che tutti vivano in pace interiormente e diano pace agli altri,
so that this peace will become a nucleus for the peace of the world.
affinché questa pace diventi un nucleo per la pace del mondo.
So your great task today is to establish a great source of peaceful people.
Quindi, oggi il vostro grandioso compito è di stabilire
We are so many Sahaja Yogis here.
Siamo così tanti sahaja yogi, qui.
You are sitting in complete peace and happiness and joy,
Siete seduti in pace, felicità e gioia assolute;
you don't know, you are emitting all that peace, channelizing it and doing it.
non vi rendete conto che emettete tutta questa pace, che la incanalate e lo fate.
But still there are some who are suffering from horrible ego, and with hurt ego;
Tuttavia ci sono ancora alcuni che soffrono a causa di un ego orribile
You may say anything you like but they don't hear.
Si può dire quel che si vuole ma loro non sentono.
They hear what they want to hear or they
Sentono quello che vogliono oppure non sentono proprio.
So this is another thing we have to today decide,
Quindi, un’altra cosa che dobbiamo decidere oggi
that we’ll register things than to tell off. Let us register.
è che registreremo le cose più che rimproverare. Registriamo.
This is a sign of a character that wants to know; wants to know more about;
Questo è il segno di un carattere che vuole sapere, che vuole saperne di più.
the criteria of ascent is synthesis and integration.
Il criterio dell’ascesa è la sintesi e l’integrazione.
A person who is not integrated with other Sahaja Yogis is not a man who has ascended.
Una persona non integrata con gli altri sahaja yogi non è una persona ascesa.
Who tries to divide and talk of divisions.
Chi cerchi di dividere, che parli di divisioni:
“We the English, We the Germans, We the Indians,”
“Noi inglesi, noi tedeschi, noi indiani”,
then they are not Sahaja Yogis. They are Indians all right, but not Sahaja Yogis.
non è un sahaja yogi. Sono indiani, sì, ma non sahaja yogi.
Sahaja Yogis have no caste, creed or nationality.
I sahaja yogi non hanno casta, né credo, né nazionalità.
We have to carry our passports only because we are born in this jail.
Dobbiamo portare il passaporto solo perché siamo nati in questa prigione,
So we have to carry our criminal number!
quindi dobbiamo portarci dietro questa nostra fedina penale.
But actually you don't need it. You don't need all those things.
Ma in realtà voi non ne avete bisogno. Non avete bisogno di tutte queste cose.
Now for us today to decide first of all in our hearts
Ora sta a noi decidere oggi, innanzitutto nel nostro cuore,
that we’ll take to peaceful methods.
che adotteremo metodi pacifici. Durante il viaggio adotteremo metodi pacifici.
Anybody who is trying to provoke you or trying to create a problem
Da chiunque cerchi di provocarvi, o tenti di creare un problema
or divide you on any issue whatsoever, run away from that person as fast as possible.
o di dividervi su qualsiasi questione, fuggite lontano più velocemente possibile.
Anybody who talks of peace, the peace- makers, stick on to that person -
State soltanto con chiunque parli di pace, con chi si adopera per la pace:
then only you will understand that you are also getting peace.
solo allora capirete che anche voi state ricevendo pace.
Here you have come to get peace, not to create problems,
Siete venuti qui per avere pace, non per creare problemi
or to listen to your problems, but to get to peace.
o dare ascolto ai vostri problemi, ma per raggiungere la pace.
Peace is a nature or is the quality of your Spirit.
La pace è una natura, o meglio, la qualità del vostro Spirito.
So, once you jump onto your peace somehow
Quindi, quando vi tuffate nella vostra pace in qualche modo
what happens that you go beyond the cause and the effect.
ciò che accade è che andate oltre la causa e l’effetto.
You are beyond the cause and the effect.
Siete oltre la causa e l’effetto. Così scompare la causa ed anche l’effetto.
So today we all have come here to worship the peace, the within and the without.
Quindi, oggi siamo venuti tutti qui per venerare la pace interiore ed esteriore.
Let us be peaceful people. Let us not join groups who hate,
Siamo pacifici! Non uniamoci a gruppi che odiano
who talk big, who want to hate one person, want to create a group,
e parlano in modo altisonante, che vogliono odiare qualcuno o creare un gruppo;
who says "we the Americans" or "we the this", just.
che dicono “noi americani” o “noi qualcos’altro”.
In Sahaja Yoga you must learn from people who have advanced,
In Sahaja Yoga dovete imparare da chi è progredito,
who have very much progressed. For example I would say among all the Europeans,
che ha fatto grandissimi progressi. Ad esempio, direi che fra tutti gli europei,
Australians have done very well. There’s nothing to feel jealous.
gli australiani sono riusciti benissimo. Non c’è motivo di sentirsi gelosi.
All right, if Australians have done well, alright that's your glory.
Bene, se gli australiani sono riusciti bene, ottimo, è la vostra gloria.
So ask them how they have done it, how they have worked it out.
Chiedete loro come hanno fatto, come ci sono riusciti.
Tomorrow may be that Americans - I wish that very much - may do the best,
Domani potrebbero essere gli americani a far meglio - me lo auguro moltissimo -
so then you should ask them how have you done so well.
e allora dovreste chiedere loro come siano riusciti così bene.
That's the way we’re going to live. We are not going to compete,
È così che vivremo. Non saremo in competizione,
we are not going to be jealous, but we are going to absorb all that is best.
non saremo gelosi, bensì assorbiremo tutto il meglio. Questo è Sahaja Yoga.
then they will discover something else which is a machine-less bomb.
allora (altri) scopriranno qualcos’altro, una bomba senza veicolo.
No, it is another one. We develop a mind which absorbs everything,
No, è qualcosa di completamente diverso. Noi sviluppiamo una mente
There is no secret in Sahaja Yoga. Everybody who has known something better,
Non esistono segreti in Sahaja Yoga.
has had some good experiences of Sahaja Yoga should tell.
che hanno avuto delle belle esperienze di Sahaja Yoga, dovrebbero raccontarle.
But then in ego I have seen people start preaching
Ma poi, per ego, ho visto gente iniziare a predicare che:
that, “All right, this method you try, that method you try”.
“Bene, prova questo metodo, prova quel metodo”.
There is no need to do that also, because of lack of discretion.
Non è necessario fare nemmeno questo, perché è mancanza di discernimento.
If you had discretion you would have known that this is not to be done.
Se aveste avuto discernimento vi sareste resi conto che questo non si fa.
What is not to be done in Sahaja Yoga is not to be done.
Ciò che non va fatto, in Sahaja Yoga, non va fatto.
But how will you know when you have no discretion, like a lost ship.
Ma come lo saprete se non avete discernimento, come una nave alla deriva?
So then you have to see how your Mother would act at such a position
Allora dovete capire in che modo si comporterebbe vostra Madre
So today is the day I should also not say anything
Oggi è dunque il giorno in cui neanch’io dovrei dire niente
that is in any way hurting to anyone
che in qualche modo ferisca qualcuno,
and I am trying to make you smile and laugh but you are so serious.
e sto cercando di farvi sorridere e ridere, ma siete così seri!
So today we decide on peace. Peace with ourselves, peace with others
Oggi decidiamo dunque per la pace. Pace con noi stessi, pace con gli altri,
and that is how we worship the sun, Christ, the One who was the emblem,
ed è così che veneriamo il sole, Cristo, Colui che è stato l’emblema,
who was the absolute practical symbol of that peace.
l’assoluto simbolo pratico di quella pace.
And once you understand this, I am sure you will try to follow that, instead of
E una volta capito questo, sono sicura che cercherete di seguire questo
You have come here to ascend and your gain is your gain.
Siete venuti qui per ascendere ed il vostro vantaggio è il vostro guadagno.
Your fighting is not your gain, remember that.
Le vostre lotte non sono il vostro guadagno, ricordatevelo.
Your quarrelling is not your gain. The gain is the peace that you have achieved,
Le vostre liti non sono il vostro guadagno. Il ricavo è la pace che avete conquistato,
the love that you have developed, the compassion that you can emit,
l’amore che avete sviluppato, la compassione che potete emettere,
the amount of relationship and the rapport you can penetrate into others.
la quantità di relazioni e rapporti in grado di penetrare negli altri.
This is your gain which we have to receive today:
È questo il vostro profitto che dobbiamo ricevere oggi:
a mind, a heart like a lion, and not chicken-hearted people.
una mente, un cuore di leone e non da codardi.
Not people who would be angry and this, to boast of your anger:
Non gente collerica, che si vanta della propria collera:
these days are gone, we boast of our peace, we boast of our contentment,
quei tempi sono passati, noi ci vantiamo della pace, della nostra soddisfazione,
we boast of our glory and we boast of our state.
ci vantiamo della nostra gloria e ci vantiamo del nostro stato.
And that is the state where we are now in the Kingdom of God.
E questo è lo stato nel quale siamo adesso nel regno di Dio.
May God bless you all!
Dio vi benedica tutti.
(Then Shri Mataji continues in Marathi for about 12 minutes)
[Shri Mataji prosegue in marathi per circa dodici minuti.]